# Minuta da sétima reunião com a Professora Luziane
### Quinta-Feira, 17 de Nomebro de 2019
- Horário de início: 14:00
- Horário de término: 14:40

#### Principais tópicos discutidos na reunião:


- O que difere uma planilha de um estado para outro estado?
	1. Considerando as planilhas, somente os dados das colunas que mudam, logo os nomes das colunas são padronizados.
	2. Outro fator importante é que a planilha de índice serve para todas as planilhas pertencentes ao senso em questão, logo para o senso de 2010 é necessário somente uma planilha para decodificar todas.

- O arquivo pdf é universal para planilhas do senso?
	1. O arquivo de indice é universal por senso, logo o senso de 2020 tem índices diferentes do sendo de 2010 por exemplo, taqis que estes arquivos mudam de dez a dez anos.

- Quais as principais mudanças que ocorreram nas planilhas nos últimos senso para as de atualmente?
	1. As principais mudanças são as que envolvem o capital financeiro da população, ou seja, o poder aquisitivo delas, logo nos sensos mais recentes tivemos adições de várias variáveis, como por exemplo: número de aparelhos telefônicos, número de computadores por casa.

- Existe algum problema em gerar índices manualmente?
	1. O primeiro ponto importante a ser considerado é que para o software na qual a professora Luziane trabalha, as colunas devem ter 10 caracteres no máximo, e também na hora de abrir esta tabela de índice ao cruzar suas informações o mesmo não teve conter erros em relação as informações, estes erros podem ser acentuações, espaços.Algo que mude a configuração da tabela.

	2. Considerando o ponto de gerar indices manualmente, a professora Luziane falou que é possível pegar o índice em pdf e gerar um arquivo csv.

- Como deseja ou imagina o funcionamento do software?
	1. São duas situações de uso:
		1. Para usuários avançados: Entregar as planilhas em xls decodificadas.
		2. Para usuários leigos: O usuário vai selecionar as planilhas e após isto, o software vai gerar figuras com gráficos baseados nas planilhas e colunas selecionadas, junto com uma legenda explicando elas.
		
- Qual o nome do software?	
	1. Com relação a nome ainda não tem definido, porém a professora Luziane está pensando na melhor escolha de nomes.
