## Minuta da reunião feita às 15 horas, Quarta-Feira dia 11 de Setembro de 2019

Sobre o cálculo do IPTU: 
- Para ser feito o cálculo do iptu a prefeitura deve constar de um CTM(Cadastro Técnico Multifinalitário), o CTM é uma base cartográfica e alfanumérica que descreve o sistema urbano (e rural) através das suas unidades imobiliárias, nele está presente informações como: área total do lote, área construida, estimativa de gasto de água/energia, dias de coleta de lixo, se possui ou não asfalto/ calçamento, transporte público entre outras informações , mais informações em: [https://urbanidades.arq.br/2010/10/15/cadastro-tecnico-multifinalitario/](https://urbanidades.arq.br/2010/10/15/cadastro-tecnico-multifinalitario/).
- Apartir deste CTM é possível estimar o valor de IPTU do endereço.
-	Em Monte Carmelo-MG não existe tal documento, mesmo sendo obrigatorio que todas cidades com mais de 20 mil habitantes tenha.
- Outro documento importante que a prefeitura de Monte Carmelo não tem é o Boletim Informativo Cadastral(BIC).
- Com isso, na hora do usuário constatar o iptu, a prefeitura deve apresentar o CTM e BIC.

Quais as principais funcionalidades da aplicação?
As principais funcionalidades para o usuário serão:
- Verificar o tipo de edificação de um endereço.
- Verificar o valor venal.
- Verificar informações referentes ao endereço, como presença de calçamento, transporte público, iluminação, coleta de lixo, distancia das escolas mais próximas, etc.

Quais os principais beneficios para o usuário final?
> O aplicativo ajudará o usuário principalmente em questões monetárias e financeiras, pois o usuario poderá consultar informações relevantes sobre setores para realizar ações como: identificar melhor localização para abrir um empreendimento, ajustar preços dos produtos/serviços de acordo com estimativa de renda per capita do setor do empreendimento, comprar um imóvel em uma boa localização, estimar cálculo de IPTU de determinado endereço, identificar melhor valor vendal de um imóvel, etc.

E necessário pegar dados com a prefeitura?
> A prefeitura atualmente não tem os dados necessários e não existe nenhuma dependência da mesma para a aplicação funcionar. O OpenStreetMap junto com os dados coletados no último IBGE (que são totalmente públicos) serão os dois principais fornecedores de dados para compor a base de dados da aplicação.

É necessário alguma informação extra para a criação dos setores?
> Todas informações que o openstreemaps não fornece, são informações open sources via ibge,ou seja, todos os dados necessários para o desenvolvimento do sistema já estão disponíveis.

