## Minuta da reunião feita Segunda-Feira dia 9 de Setembro de 2019

Sobre funcionamento da aplicação: 
	- A população da base de dados será por meio do site openstreetmap (pesquisar API/como será feito isso), para mais informações acesse: https://www.openstreetmap.org/about.
	- Alimentação do banco de dados é infinita, pois a demanda do usuário sempre muda.
	- Para checar IPTU o usuário final utilizará a aplicação fornecendo a área do lote, área construida e endereço.
	- Possibilitar area de "fale conosco" para possibilitar um meio de comunicação entre o usuário final e os desenvolvedores/adm da aplicação.
	- A primeiro momento sem visualização gráfica, a aplicação será apenas pesquisar endereços e exibir informações referentes aos mesmos.
	- A aplicação não será responsável por fornecer uma comunicação direta entre o usuário final e a prefeitura, seja com objetivos de constestamento de IPTU ou qualquer outro.

Outros tópicos discutidos: 
	- Existe uma diferenciação do iptu devido área comercial, residencial, etc. Tal diferenciação influencia o cálculo do mesmo.
	- Como garantir a consistência da aplicação (No mesmo sentido que o app "Waze" - que valida quando a denúncia de um usuário é relevante a ponto de marcar um buraco na pista ou não)?
		- R: Fiscais da prefeitura passam 1 vez por ano fazendo a fiscalização de obras em andamento e a prefeitura pode enviar equipe ao local para averiguar a contestação de iptu, pois a mesma DEVE oferecer o preço justo.
	- Tipos de dados que são necessários para agrupamento/criação de setores: média de renda, escolaridade, gastos etc.
	- Usuário só irá saber a real situação dele por meio da aplicação, durante a contestação o mesmo arca com as consequências (positivas caso abaixe o IPTU ou negativas caso aumente).
	- Dependendo do interesse político existe a possibilidade de trabalhar conjuntamente com a prefeitura.

Funcionalidades futuras: 
	O usuário final pode responder questões como: se onde mora possui calçada ou não, dias de coleta de lixo, iluminação pública e outras questões do gênero, com o objetivo de melhorar base de dados do app.